Poprzednio…
Wysłała Annie adres.
To opuszczona restauracja.
Chyba robią tam jakiś remont.
Tam teraz pojedziemy.
Ofiara z raną postrzałową!
Sprawdź, co u Pluma.
Przeproś go,
że zostawiłem go w bibliotece.
W noc swojej śmierci Anna
miała pendrive'a ze starym zdjęciem.
Generał Putra chce
zrobić sobie z nami zdjęcie.
Tablica była w tle, nieostra.
Nowo rozwinięta AI
może zmienić ostrość obiektywu.
Działa.
Zawiera recepturę na broń chemiczną
masowego rażenia.
Wyślesz zamachowca-samobójcę
na Times Square, zabijesz wszystkich
w promieniu dziesięciu przecznic.
Zrób dość, by zabić tysiące.
Lila licytuje pendrive'a
w dark webie jutro o 10.00.
Zabiją ludzi dziś,
by udowodnić, że działa.
Delta dopadła generała Putrę.
To ja pociągnąłem za spust.
Kobieta o imieniu Amisha mnie widziała.
Uderzą tu, gdzie jestem.
To się już dzieje.
Nie wiedzą, że my wiemy.
Musimy zneutralizować atak.
Jak?
Stój, dupku!
Nie ruszaj się!
Wsiadaj!
Ruszaj!
Kurde, co się stało?
Sampson wrzucił zamachowca do rzeki.
Woda powstrzymała rozpylanie toksyn.
Sampson nie żyje.
Szlag.
Ocalił wiele istnień.
Tymczasowo.
Nikt nie kupi bomby,
jeśli nie zobaczy, że działa.
Spróbują ponownie.
Nie mamy pojęcia gdzie.
Jutrzejsze korki, jak myśleliśmy.
Może coś innego.
Na pewno już niedługo.
Musimy kogoś zawiadomić.
Kogo? Obwinią nas za to.
Uciekliśmy z miejsca zamachu po tym,
jak wysłaliśmy gliny gdzieś indziej.
Pomyślą, że to odwrócenie uwagi.
Musimy pozbyć się vana.
Znajdź zatłoczoną knajpę.
Musimy panią stąd zabrać
na wypadek kolejnego ataku.
Ekipa nagrywała całą imprezę.
Chcę zobaczyć każdy kadr,
zanim policja je przejmie.
Nie wiemy, komu możemy ufać.
Nie pozwolę nikomu tego zatuszować.
Dowiemy się, kto zabił Johna.
Zapłacą za to.
Minęło za dużo czasu.
Nie podoba mi się, że to robi.
Nie zwróci na siebie uwagi.
Jest z małego miasteczka, ale swoje robi.
Wiesz, że zamierza zabić Lilę i Amishę,
czy jak tam się nazywają?
Dobrze. Lepszy świat bez nich.
Trudno wrócić do Mayfield
po tym, jak kogoś zabijesz,
nawet jeśli na to zasługuje.
Już zabiły Annę i Bena.
Nie powinny odbierać także życia jemu.
Nie chciałem go w to mieszać.
To on.
Dobry wybór.
Popularny samochód w ciemnym kolorze.
Nie wyróżniamy się.
Cieszę się, że jestem
dobrym złodziejem aut.
Teraz Waszyngton.
Loft Pluma?
Federalni i policja już go przeszukali.
Plum jest w szpitalu.
Nie mielibyśmy po co wracać.
Nikt nie będzie nas tam szukał.
Nie jedź za szybko.
- Jeśli nas zatrzymają, będzie problem.
- Przyjąłem.
Kilkadziesiąt milimetrów na godzinę
i jeszcze większe opady w ciągu nocy.
Obserwujemy też dużą liczbę
wyładowań atmosferycznych
na froncie tego układu,
która ma wzrosnąć,
gdy burza zbliży się do miasta.
Będziemy na bieżąco informować o zmianach.
Więc zostańcie z nami, a my będziemy
śledzić tę niezwykle silną letnią burzę.
Szlag.
Teraz informacje o ataku, w którym zginął
reprezentant Karoliny Północnej
i niedawno ogłoszony kandydat
na prezydenta, John Sampson.
Kuźwa.
Ekipa filmowa na imprezie
fundacji Feed America
nagrała, jak kongresmen Sampson
wrzuca zamachowca-samobójcę do wody,
poświęcając się,
by ratować niezliczone życia.
Ostrzegamy, że to nagranie
jest niepokojące.
Wdowa po kongresmenie, Elspeth Sampson…
ZAMACHOWIEC
…prosi każdego, kto ma informacje
o tym człowieku lub jego wspólnikach,
o kontakt z szefem ochrony
kongresmena Sampsona pod tym numerem.
PASZPORT
WABERI - TOMAS - DŻIBUTI
„Tomas Waberi”.
Kuźwa.
Co jest, kurwa?
Przepraszam.
Pomóżcie mi wsadzić go do łóżka.
Dopiero co miał pan operację.
Co pan wyprawia?
Do góry.
Do kogo chciałeś dzwonić?
Nie jestem po złej stronie.
Jacob Merrick prosił,
żebym sprawdził, co z tobą.
Przeprasza, że wyszedł z biblioteki.
Cokolwiek to, kurwa, znaczy.
Co się dzieje?
Tomas Waberi.
Do niego chciałeś dzwonić?
Nie, to ten… zamachowiec-samobójca.
- Jesteś pewien?
- Tak.
- Zajmę się tym.
- Dobrze.
Spisałeś się, Plum.
Czysto!
- Czysto!
- Cholera.
Czysto!
Kuźwa.
Docherty, co tam?
Twój kumpel Plum wskazał gościa,
który zabił Sampsona.
Russellowi nic nie jest?
Jest na haju, ale żyje.
Prawie się rozchlastał,
próbując podać nazwisko zamachowca.
Tomas Waberi.
Sprawdziliśmy go.
Wypożyczył auto po wylądowaniu.
Wypożyczalnia użyła GPS-u,
by namierzyć je w magazynie.
Samochód był na parkingu,
ale magazyn jest pusty.
Zostawili tylko
zapieczętowaną beczkę
z martwym dzieciakiem w środku.
Nigdy czegoś takiego nie widziałem.
Przetestowali na nim toksynę.
Coś wskazuje, dokąd pojechali?
Kartą kredytową z biletu Waberiego
zapłacono za 13 kolejnych biletów
na nocny lot.
Dwie pierwsze klasy, 11 w ekonomicznej.
Lila i Amisha lecą pierwszą klasą.
Pozostałe 11 to spec od komputerów,
chemik,
może gość od materiałów wybuchowych.
Reszta to wyszkoleni zabójcy.
Posiłki, gdyby sprawy przybrały zły obrót.
Sprawdzamy nazwiska,
pod którymi będą lecieć.
Każdy glina w Filadelfii nam pomaga.
Nie zjawią się.
- Dlaczego?
- Bo atak się nie udał.
Nie udowodniły,
że broń chemiczna działa.
Powiedz to rybom w Delaware.
Albo lepiej Johnowi Sampsonowi.
Wierz mi,
te świnie udowodniły, co chciały.
Miały udowodnić, że broń chemiczna
będzie skuteczna na zewnątrz.
Nigdzie się nie wybierają.
Zrealizowały swój cel.
Muszą się tylko stąd wydostać
i przeliczyć kasę.
Będziemy na nie czekać na lotnisku.
Nie wychylajcie się, aż ich aresztujemy.
Byliście na miejscu wybuchu kongresmena.
Ludzie myślą, że pracujecie z nimi.
Nie zgrywajcie bohaterów.
Jesteś pewien,
że Lila i Amisha nie uciekną?
Raczej tak.
Musimy je znaleźć. Bo gliny nie szukają.
Mogą być wszędzie.
Potrzebują miejsca
do przygotowania trucizny.
Najlepiej dość blisko.
O którym nikt by nie pomyślał.
Kurwa.
Robią to, co my.
Wracają tam, gdzie policja już szukała.
- Do pustej restauracji?
- Zawróć.
Pierwsza partia jest dobra.
Za godzinę będziemy mieć, co trzeba.
Świetnie.
Nie zawiedź Amishy.
Za godzinę.
Udało się?
Wynajęty opryskiwacz, 40 km za miastem.
Idealny do naszych potrzeb.
Nadciąga burza.
Deszcz stłumi zatrutą chmurę,
ograniczy liczbę ofiar.
Według prognozy ucichnie
do godzin szczytu.
Spokojnie. Jutro będziemy bogate.
Daj mi go.
Jak skończy, wpakuj mu kulkę w laptopa.
Mogę usunąć dysk.
Musimy być pewni,
że tylko my mamy recepturę.
Gdy Ben był mały,
nauczyłem go liczyć sekundy
między grzmotem a piorunem…
i dzielić przez trzy.
Żeby ustalić odległość od burzy
w kilometrach.
Wiedział, że to, co go przestraszyło,
nie było tak blisko, jak myślał.
Pod koniec musiał być przerażony…
przez tak długo.
To, co go przerażało, było tuż obok.
Jeśli wejdziesz tam ślepy z nienawiści,
umrzesz jako pierwszy.
Skup się.
- Są tam.
- Zauważyłeś ich?
Z tego, co widziałem
przez pęknięcia sklejki,
jest tam Lila i kilku zbirów.
Co z tego? Są tam.
Mamy element zaskoczenia.
Jest 13 do trzech.
Przyda się wsparcie.
Wciąż nas szukają.
Nie ma mowy, żeby policja
ściągnęła ludzi z lotniska.
A Elspeth Sampson?
Da radę ich przekonać?
Wątpię, że odbierze telefon.
Ale gdyby to zrobiła i uwierzyła nam,
nie zabiorą federalnych z lotniska,
jak dowiedzą się, od kogo dostała cynk.
Jesteśmy zdani na siebie.
- Gotowi.
- Trzymaj.
A ty?
Załatwię sobie.
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć.
Raz, dwa, trzy, cztery…
Sprawdzę bezpieczniki.
W porządku.
Po przerwie w zasilaniu
winda wraca na dół.
Przyciągnę ich do siebie jak najwięcej.
Zabijcie pozostałych
i zabierzcie truciznę, którą już zrobili.
Jak chcesz ich wywabić?
Zwrócę ich uwagę.
Zobaczą cię tam.
Nie wejdę do środka.
Most Betsy Ross wygląda obiecująco.
W korku ludzie nie będą mieli jak uciec.
A może ta część I-676? Jest dłuższa.
Większa liczba zgonów.
Zobacz, kto to.
To nasz sygnał.
Sprawdźcie, co to było.
Reacher.
Lila!
Co ci mówiłam na moście?
Martwe tych pieniędzy nie wydamy.
Nie bez powodu
płacimy tym gościom fortunę.
Znajdź Reachera.
Jak go poznam?
To on będzie wszystkich zabijał! Ruszaj!
Osłaniaj mnie!
Trzy… dwa… jeden.
Przestań!
Jeśli trafisz w toksynę, wszyscy zginiemy!
Podaj mi to!
- Co to?
- Piorunian rtęci do kamizelki
samobójcy.
A teraz idź po toksynę.
Nie pozwól jej mnie zabić!
Nie ma już nabojów!
O kurde!
Kurwa!
Dawaj, dupku.
Co tam się dzieje?
Chemik nie żyje.
Weźcie toksynę.
Znajdźcie jakiś tłum i jej użyjcie.
Klub nocny!
Mieliśmy użyć jej na zewnątrz!
Jest środek nocy!
Gdzie znajdziemy tłum na zewnątrz?
Posłuchaj mnie uważnie.
Muszę pokazać kupującym liczbę ofiar.
A teraz weź maskę gazową
i zrób to albo do rana wszyscy,
na których ci zależy, zginą!
Tamaro!
Tamaro.
Spójrz na mnie.
Już dobrze.
Nic ci nie jest.
Licytujący dostaną swoje przedstawienie.
Zakończmy to.
Jestem specem od AI.
Nie możecie mnie tu zostawić.
Masz rację.
Tędy!
Kurwa!
Nie!
Trzeba było się nie wychylać w metrze.
Ciągle mi to powtarzają.
Nie wiem, które tylne światła są jego.
Kurde, gdzie on jest?
Będziemy się świetnie bawić.
Tracisz dużo krwi.
Słabniesz.
Zaraz zemdlejesz
i przywiążemy cię do stołu jak syna Anny.
Potem… zacznie się zabawa.
Szkoda, że nie słyszałeś, jak wołał matkę.
Ty też tak zrobisz?
Nie!
Hej, dupku! Nie możesz tu parkować!
Nie widzę go.
To jego samochód!
Mamy go!
Policja!
Z drogi!
Na górze!
Odłóż to!
Odstrzelę ci łeb!
Jeśli upuści słoik, wszyscy zginą.
Chodźmy po niego.
No.
O kurwa.
Nie wiem, co bardziej mi się podoba.
Pieprzenie cię czy zabijanie!
Ja wiem, co bardziej mi się podoba.
Jestem pod wrażeniem, Reacher.
Zakładam, że wszystkich tam zabiłeś.
Wygląda na to,
że oni też zadali parę ciosów.
Nie spodziewałeś się mnie?
Po naszym ostatnim spotkaniu
uznałem, że najlepiej będzie po prostu…
za tobą jeździć.
Czekać, aż przyniesiesz mi pendrive'a.
Dzięki, że się nimi zająłeś.
Twoja siostra i siostrzeniec
zginęli jak tchórze.
Ja tak nie zginę.
Wyślij mnie do piekła!
Jesteś aresztowana za zabójstwo…
Za zabójstwo Johna Sampsona,
Benjamina Merricka i Anny Merrick.
Masz prawo zachować milczenie.
Wszystko, co powiesz,
może być użyte przeciwko tobie w sądzie.
Masz prawo do adwokata.
Jeśli nie masz środków,
przydzielimy ci go z urzędu.
Jeśli będziesz odpowiadać
na pytania teraz…
I zmartwychwstał.
Gdzie pendrive?
Spójrz na dłoń.
Prawie zabiłeś ratowników,
którzy chcieli ci go odebrać.
Czemu nie jestem skuty?
Brak zarzutów.
Wiele ciał prowadzi do mnie.
Moja krew jest w całym budynku.
Nie zadzieraj z wdową Sampsona.
Departament Obrony przejął sprawę
i wymyślił historyjkę o nalocie.
Nie wspomnieli o tobie.
Uznali, że tak wolisz.
Ale ja dostałam pochwałę. Jacob też.
Jak on się czuje?
Nieźle.
Względnie nieźle.
Niańczyliśmy cię tu na zmianę.
A ty?
Szczerze?
Kłamstwa mamy już chyba za sobą.
Czuję się nieźle.
A dawno się tak nie czułam.
- Chyba wrócę do bycia gliną.
- A co z emeryturą?
Zapytaj mnie za 20 lat.
- Co ty wyprawiasz?
- Wychodzę.
Co pan robi?
- To nie zalecenia lekarza.
Rozkazy przyjmowałem tylko w wojsku.
Idę po doktora Newhooka.
- Gdzie moje ubrania?
- Kupiłam ci nowe.
Nowe buty są na stoliku w rogu.
Ubieraj się szybko.
Nie chcę oglądać twojej dupy.
Twoja wielka blizna uratowała ci życie.
Gruba tkanka bliznowata
utrzymała ostrze płytko.
Gdyby nie ona, nie byłoby cię tutaj.
Szczęściarz ze mnie.
Twoja żałosna torba rzeczy z aresztu.
Paszport, szczoteczka,
telefon na kartę i gotówka.
Dorzuciłam parę dolców.
Bogaczem to ty nie jesteś.
Dzięki.
Jeszcze jedna przysługa.
- Co?
- Musisz coś dla mnie odzyskać.
Już się wypisał.
Proszę pana.
Nie może go pan tu wnosić!
Reacher.
Mam coś dla ciebie.
Teraz jest twój.
Co?
Nazwę cię Walter Cron-Cat.
Nie wyglądasz najlepiej.
Ty też nie.
Byli tu Jacob i Tamara.
Powiedzieli, że to koniec.
Jeszcze nie. Mówiłem, że będę wiedział,
co z nim zrobię, gdy go znajdę.
Napisz swój artykuł.
Zdobądź Pulitzera.
Opiekuj się kotem.
Ty też się trzymaj, Reacher.
Mówiłem, że pióro
jest potężniejsze niż miecz.
Miecz też się przydał.
Słucham?
Tak.
Do zobaczenia za 15 minut.
Mleko i cukier?
Nie, dzięki.
Ja też nie.
Kawa nie potrzebuje ulepszaczy.
Dziękuję za spotkanie
w tak krótkim czasie.
Dziękuję, że nie postawiono mi zarzutów.
To niesamowite,
jakim szacunkiem darzą teraz Johna.
Wystarczyło, że zginął jak bohater.
Puste garnitury w Waszyngtonie
głoszą puste obietnice.
Niewielu robi na mnie wrażenie.
John Sampson zrobił.
Pani też.
Miło to słyszeć.
Rozważam kontynuowanie jego spuścizny.
Dwóch etycznych polityków
z tej samej rodziny.
Kto by pomyślał?
Mogę liczyć na pana głos?
Niezarejestrowany.
Brak zameldowania.
Reacher.
Pozostaje nam tylko jedna kwestia…
Gdzie jest pendrive?
Bezpieczny.
Ale historia wyjdzie na jaw.
Dobrze.
Gdyby John wiedział,
co się tam działo w '98,
wtedy coś by z tym zrobił.
Nie sądzę, by chciał ukryć prawdę.
Dlatego byłby świetnym prezydentem.
Pani też.
Reacher.
Springfield.
Przyszedł do pani dziennikarz.
Dziękuję.
Zostawię was.
Podwieźć pana?
Moglibyście.
Czekacie na mnie?
Szefowie przysłali chłopaków
z drużyny B na odprawę.
- Ale nie da rady, co?
- Nie.
Zrobisz coś dla nas?
Muszę tylko zaznaczyć,
że zadaliśmy ci pewne pytanie.
Pytaj.
Czy podczas ostatniego kontaktu
z dwiema kobietami działającymi
pod pseudonimami Lila i Amisha Hoth
pozyskałeś jakiegoś pendrive'a?
Nie.
Rozumiem.
Dziękujemy za to,
co zrobiłeś dla naszego kraju.
Nie ma za co…
McMichaels.
Jarvis.
Dziękuję.
Nie ma za co, Jarvis.
- Buhner. Dziękuję.
- Nie ma za co, Buhner.
Polecam drużynę B.
Do niej nie strzelają.
Żebyście mogli być razem na zawsze.
Za działania wykraczające poza obowiązki
mam zaszczyt wręczyć Tamarze Green
Medal za Odwagę
Sierżanta Roberta Wilsona III.
Mam też zaszczyt
natychmiast przydzielić panią
do wydziału zabójstw.
Zasługuje na to. Nareszcie.
Pal!
Gotowi, cel.
Z serem i cebulą.
Napisy: Anna Kurzajczyk
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Maciej Kowalski